1 Verharren vor dem Garten der Laternen
2
3 Tausende Lichter, ob welk, ob rau, ob gelb, ob blau,
4 spenden der Nacht ihr spärliches Licht emsig sacht.
5 Wasserlacken erwidern den hoffnungsvollen Schein,
6 nimmer versacken in Finsternis, so soll es sein.
7
8 Hasten durch den Garten der Laternen
9
10 Regentropfen prasseln, die Wächter im Wind rasseln,
11 Schöneres ungesehn, deren Audienz erflehn.
12 Geschwind zieht der Glanz vorbei, eil, eil, was ist noch wahr,
13 der einstige Augenschmaus, ein entsetzlicher Nachtmahr.
14
15 Flanieren im Garten der Laternen
16
17 Ein seichter Sinn liegt in der Suche nach dem Gewinn,
18 sich lieber hingeben, in gold'ner Einsicht leben.
19 Verwirrt und konfus als Beobachter geboren,
20 umringt und geblendet, zu keiner Zeit verloren.
21
22 Licht spenden dem Garten der Menschen
23
24 Es verzieht der Dunst, erlernt ist eine neue Kunst,
25 liebevolle Pracht erstrahlt gleich einer Himmelsmacht.
26 Geformt aus dem Nichts, gütig ist der Seelenzunder,
27 heiß, gleißend entflammt, unzählige warme Wunder.